Repository: fan-ziqi/IsaacLab
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/source/tutorials/04_sensors/add_sensors_on_robot.po
Languages: zh_cn

source: Adding sensors on a robot
zh_cn: 向机器人添加传感器

source: While the asset classes allow us to create and simulate the physical embodiment of the robot, sensors help in obtaining information about the environment. They typically update at a lower frequency than the simulation and are useful for obtaining different proprioceptive and exteroceptive information. For example, a camera sensor can be used to obtain the visual information of the environment, and a contact sensor can be used to obtain the contact information of the robot with the environment.
zh_cn: 尽管资产类别允许我们创建和模拟机器人的实体，但传感器有助于获取有关环境的信息。它们通常以比模拟更新频率更低的频率更新，并且有助于获取不同的本体感知和外部感知信息。例如，相机传感器可以用于获取环境的视觉信息，接触传感器可以用于获取机器人与环境的接触信息。

source: In this tutorial, we will see how to add different sensors to a robot. We will use the ANYmal-C robot for this tutorial. The ANYmal-C robot is a quadrupedal robot with 12 degrees of freedom. It has 4 legs, each with 3 degrees of freedom. The robot has the following sensors:
zh_cn: 在本教程中，我们将看到如何向机器人添加不同的传感器。我们将在本教程中使用 ANYmal-C 机器人。ANYmal-C 机器人是一个有 12 个自由度的四足机器人。它有 4 条腿，每个腿有 3 个自由度。机器人具有以下传感器:

source: A camera sensor on the head of the robot which provides RGB-D images
zh_cn: 机器人头部的相机传感器，提供 RGB-D 图像

source: A height scanner sensor that provides terrain height information
zh_cn: 提供地形高度信息的高度扫描传感器

source: Contact sensors on the feet of the robot that provide contact information
zh_cn: 机器人脚部的接触传感器，提供接触信息

source: We continue this tutorial from the previous tutorial on :ref:`tutorial-interactive-scene`, where we learned about the :class:`scene.InteractiveScene` class.
zh_cn: 我们将从之前关于 :ref:`tutorial-interactive-scene` 的教程中继续本教程，在那里我们了解了 :class:`scene.InteractiveScene` 类。

source: The Code
zh_cn: 代码

source: The tutorial corresponds to the ``add_sensors_on_robot.py`` script in the ``source/standalone/tutorials/04_sensors`` directory.
zh_cn: 本教程对应于 ``source/standalone/tutorials/04_sensors`` 目录中的 ``add_sensors_on_robot.py`` 脚本。

source: Code for add_sensors_on_robot.py
zh_cn: add_sensors_on_robot.py 的代码

source: The Code Explained
zh_cn: 代码解释

source: Similar to the previous tutorials, where we added assets to the scene, the sensors are also added to the scene using the scene configuration. All sensors inherit from the :class:`sensors.SensorBase` class and are configured through their respective config classes. Each sensor instance can define its own update period, which is the frequency at which the sensor is updated. The update period is specified in seconds through the :attr:`sensors.SensorBaseCfg.update_period` attribute.
zh_cn: 与之前的教程类似，我们添加资产到场景中时，传感器也是使用场景配置添加到场景中的。所有传感器都继承自 :class:`sensors.SensorBase` 类，并通过其各自的配置类进行配置。每个传感器实例可以定义自己的更新周期，即传感器更新的频率。更新周期通过 :attr:`sensors.SensorBaseCfg.update_period` 属性以秒为单位指定。

source: Depending on the specified path and the sensor type, the sensors are attached to the prims in the scene. They may have an associated prim that is created in the scene or they may be attached to an existing prim. For instance, the camera sensor has a corresponding prim that is created in the scene, whereas for the contact sensor, the activating the contact reporting is a property on a rigid body prim.
zh_cn: 根据指定的路径和传感器类型，传感器将附加到场景中的 prims 上。它们可能有一个关联的 prim 在场景中创建，或者它们可能附加到现有的 prim 上。例如，相机传感器有一个对应的 prim 在场景中创建，而对于接触传感器，激活接触报告是刚体 prim 上的一个属性。

source: In the following, we introduce the different sensors we use in this tutorial and how they are configured. For more description about them, please check the :mod:`sensors` module.
zh_cn: 接下来，我们介绍本教程中使用的不同传感器及其配置。有关更多描述，请查看 :mod:`sensors` 模块。

source: Camera sensor
zh_cn: 相机传感器

source: A camera is defined using the :class:`sensors.CameraCfg`. It is based on the USD Camera sensor and the different data types are captured using Omniverse Replicator API. Since it has a corresponding prim in the scene, the prims are created in the scene at the specified prim path.
zh_cn: 使用 :class:`sensors.CameraCfg` 定义相机。它基于 USD 相机传感器，并使用 Omniverse Replicator API 捕获不同的数据类型。由于它在场景中有一个对应的 prim，因此 prims 会在指定的 prim 路径上创建在场景中。

source: The configuration of the camera sensor includes the following parameters:
zh_cn: 相机传感器的配置包括以下参数:

source: :attr:`~sensors.CameraCfg.spawn`: The type of USD camera to create. This can be either :class:`~sim.spawners.sensors.PinholeCameraCfg` or :class:`~sim.spawners.sensors.FisheyeCameraCfg`.
zh_cn: :attr:`~sensors.CameraCfg.spawn`: 要创建的 USD 相机类型。这可以是 :class:`~sim.spawners.sensors.PinholeCameraCfg` 或 :class:`~sim.spawners.sensors.FisheyeCameraCfg` 。

source: :attr:`~sensors.CameraCfg.offset`: The offset of the camera sensor from the parent prim.
zh_cn: :attr:`~sensors.CameraCfg.offset`: 相机传感器相对于父 prim 的偏移量。

source: :attr:`~sensors.CameraCfg.data_types`: The data types to capture. This can be ``rgb``, ``distance_to_image_plane``, ``normals``, or other types supported by the USD Camera sensor.
zh_cn: :attr:`~sensors.CameraCfg.data_types`: 要捕获的数据类型。这可以是 ``rgb``、``distance_to_image_plane``、``normals`` 等 USD 相机传感器支持的其他类型。

source: To attach an RGB-D camera sensor to the head of the robot, we specify an offset relative to the base frame of the robot. The offset is specified as a translation and rotation relative to the base frame, and the :attr:`~sensors.CameraCfg.OffsetCfg.convention` in which the offset is specified.
zh_cn: 为了将 RGB-D 相机传感器附加到机器人的头部，我们指定相对于机器人基准框架的偏移量。偏移量是相对于基准框架的平移和旋转指定的，以及指定偏移量的 :attr:`~sensors.CameraCfg.OffsetCfg.convnetion` 。

source: In the following, we show the configuration of the camera sensor used in this tutorial. We set the update period to 0.1s, which means that the camera sensor is updated at 10Hz. The prim path expression is set to ``{ENV_REGEX_NS}/Robot/base/front_cam`` where the ``{ENV_REGEX_NS}`` is the environment namespace, ``"Robot"`` is the name of the robot, ``"base"`` is the name of the prim to which the camera is attached, and ``"front_cam"`` is the name of the prim associated with the camera sensor.
zh_cn: 接下来，我们展示本教程中使用的相机传感器的配置。我们将更新周期设置为0.1秒，这意味着相机传感器以10Hz 进行更新。prim 路径表达式设置为 ``{ENV_REGEX_NS}/Robot/base/front_cam`` ，其中 ``{ENV_REGEX_NS}`` 是环境命名空间， ``"Robot"`` 是机器人名称， ``"base"`` 是相机附加到的 prim 的名称， ``"front_cam"`` 是与相机传感器关联的 prim 的名称。

source: Height scanner
zh_cn: 高度扫描传感器

source: The height-scanner is implemented as a virtual sensor using the NVIDIA Warp ray-casting kernels. Through the :class:`sensors.RayCasterCfg`, we can specify the pattern of rays to cast and the meshes against which to cast the rays. Since they are virtual sensors, there is no corresponding prim created in the scene for them. Instead they are attached to a prim in the scene, which is used to specify the location of the sensor.
zh_cn: 高度扫描器被实现为使用 NVIDIA Warp 光线投射内核的虚拟传感器。通过 :class:`sensors.RayCasterCfg` ，我们可以指定要投射的光线模式和要对其进行投射的网格。由于它们是虚拟传感器，因此在场景中没有为其创建对应的 prim。而是将其附加到场景中的一个 prim 上，该 prim 用于指定传感器的位置。

source: For this tutorial, the ray-cast based height scanner is attached to the base frame of the robot. The pattern of rays is specified using the :attr:`~sensors.RayCasterCfg.pattern` attribute. For a uniform grid pattern, we specify the pattern using :class:`~sensors.patterns.GridPatternCfg`. Since we only care about the height information, we do not need to consider the roll and pitch of the robot. Hence, we set the :attr:`~sensors.RayCasterCfg.attach_yaw_only` to true.
zh_cn: 对于本教程，基于光线集的高度扫描器附加到机器人的基准框架。使用 :attr:`~sensors.RayCasterCfg.pattern` 属性指定光线的模式。对于均匀网格模式，我们使用 :class:`~sensors.patterns.GridPatternCfg` 指定模式。由于我们只关心高度信息，因此我们不需要考虑机器人的滚动和俯仰。因此，我们将 :attr:`~sensors.RayCasterCfg.attach_yaw_only` 设置为 true。

source: For the height-scanner, you can visualize the points where the rays hit the mesh. This is done by setting the :attr:`~sensors.SensorBaseCfg.debug_vis` attribute to true.
zh_cn: 对于高度扫描器，可以将光线击中网格的点可视化。通过设置 :attr:`~sensors.SensorBaseCfg.debug_vis` 属性为 true 实现此功能。

source: The entire configuration of the height-scanner is as follows:
zh_cn: 高度扫描器的整体配置如下:

source: Contact sensor
zh_cn: 接触传感器

source: Contact sensors wrap around the PhysX contact reporting API to obtain the contact information of the robot with the environment. Since it relies of PhysX, the contact sensor expects the contact reporting API to be enabled on the rigid bodies of the robot. This can be done by setting the :attr:`~sim.spawners.RigidObjectSpawnerCfg.activate_contact_sensors` to true in the asset configuration.
zh_cn: 接触传感器包装 PhysX 接触报告 API 以获取机器人与环境的接触信息。由于它依赖于PhysX，因此接触传感器希望启用机器人的刚体上的接触报告 API。可以通过在资产配置中将 :attr:`~sim.spawners.RigidObjectSpawnerCfg.activate_contact_sensors` 设置为 true 来完成此操作。

source: Through the :class:`sensors.ContactSensorCfg`, it is possible to specify the prims for which we want to obtain the contact information. Additional flags can be set to obtain more information about the contact, such as the contact air time, contact forces between filtered prims, etc.
zh_cn: 通过 :class:`sensors.ContactSensorCfg` ，可以指定要获取其接触信息的 prims。可以设置附加标志以获取有关接触的更多信息，例如过滤 prims 之间的接触空气时间、接触力等。

source: In this tutorial, we attach the contact sensor to the feet of the robot. The feet of the robot are named ``"LF_FOOT"``, ``"RF_FOOT"``, ``"LH_FOOT"``, and ``"RF_FOOT"``. We pass a Regex expression ``".*_FOOT"`` to simplify the prim path specification. This Regex expression matches all prims that end with ``"_FOOT"``.
zh_cn: 在本教程中，我们将接触传感器附加到机器人的脚部。机器人的脚部分别命名为 ``"LF_FOOT"``、``"RF_FOOT"``、``"LH_FOOT"`` 和 ``"RF_FOOT"`` 。我们传递一个正则表达式 ``" .*_FOOT"`` 来简化 prim 路径的指定。该正则表达式与以 ``"_FOOT"`` 结尾的所有 prims 匹配。

source: We set the update period to 0 to update the sensor at the same frequency as the simulation. Additionally, for contact sensors, we can specify the history length of the contact information to store. For this tutorial, we set the history length to 6, which means that the contact information for the last 6 simulation steps is stored.
zh_cn: 将更新周期设置为0以使传感器以模拟相同的频率更新。此外，对于接触传感器，可以指定要存储的接触信息的历史长度。对于本教程，我们将历史长度设置为6，这意味着存储最后6个模拟步骤的接触信息。

source: The entire configuration of the contact sensor is as follows:
zh_cn: 接触传感器的整体配置如下:

source: Running the simulation loop
zh_cn: 运行仿真循环

source: Similar to when using assets, the buffers and physics handles for the sensors are initialized only when the simulation is played, i.e., it is important to call ``sim.reset()`` after creating the scene.
zh_cn: 与使用资产时类似，仅当播放模拟时才会初始化传感器的缓冲区和物理句柄，即在创建场景后调用 ``sim.reset()`` 是重要的。

source: Besides that, the simulation loop is similar to the previous tutorials. The sensors are updated as part of the scene update and they internally handle the updating of their buffers based on their update periods.
zh_cn: 此外，仿真循环类似于以前的教程。传感器作为场景更新的一部分进行更新，并且它们内部处理基于其更新周期的缓冲区的更新。

source: The data from the sensors can be accessed through their ``data`` attribute. As an example, we show how to access the data for the different sensors created in this tutorial:
zh_cn: 可以通过它们的 ``data`` 属性访问传感器的数据。作为示例，我们展示了如何访问本教程中创建的不同传感器的数据:

source: The Code Execution
zh_cn: 代码执行

source: Now that we have gone through the code, let's run the script and see the result:
zh_cn: 既然我们已经查看了代码，让我们运行脚本并查看结果:

source: This command should open a stage with a ground plane, lights, and two quadrupedal robots. Around the robots, you should see red spheres that indicate the points where the rays hit the mesh. Additionally, you can switch the viewport to the camera view to see the RGB image captured by the camera sensor. Please check `here <https://youtu.be/htPbcKkNMPs?feature=shared>`_ for more information on how to switch the viewport to the camera view.
zh_cn: 此命令应该打开一个带有地面平面、灯光和两个四足机器人的场景。在机器人周围，您应该看到指示光线击中网格点的红色球。此外，您可以将视口切换到相机视图，以查看相机传感器捕获的 RGB 图像。请查看 `这里 <https://youtu.be/htPbcKkNMPs?feature=shared>`_ 获取有关如何将视口切换到相机视图的更多信息。

source: To stop the simulation, you can either close the window, or press ``Ctrl+C`` in the terminal.
zh_cn: 要停止仿真，您可以关闭窗口，或在终端中按 ``Ctrl+C`` 。

source: While in this tutorial, we went over creating and using different sensors, there are many more sensors available in the :mod:`sensors` module. We include minimal examples of using these sensors in the ``source/standalone/tutorials/04_sensors`` directory. For completeness, these scripts can be run using the following commands:
zh_cn: 在本教程中，我们讨论了创建和使用不同的传感器， :mod:`sensors` 模块中还有许多其他传感器可用。我们在 ``source/standalone/tutorials/04_sensors`` 目录中包含了使用这些传感器的最低限度示例。为了完整起见，可以使用以下命令运行这些脚本:
